## 3.12 基于Java的容器配置

### 3.12.1 基本概念：@Bean和@Configuration

Spring中基于Java的配置的核心内容是`@Configuration`注解的类和`@Bean`注解的方法。

`@Bean`注解用于表明一个方法将会实例化、配置和初始化一个由Spring IoC容器管理的新对象。

> 这就像在XML中<beans/>元素中<bean/>元素一样。 你可以在任何Spring `@Component`中使用`@Bean`注解方法，但大多数情况下,`@Bean`是配合`@Configuration`使用的。

使用`@Configuration`注解类表明这个类的目的就是作为bean定义的地方。

 此外，`@Configuration`类内部的bean可以调用本类中定义的其它bean作为依赖。最简单的配置如下所示:

```java
@Configuration
public class AppConfig {

	@Bean
	public MyService myService() {
		return new MyServiceImpl();
	}

}
```
上面的`AppConfig`类下面的XML形式是等价的

```xml
<beans>
	<bean id="myService" class="com.acme.services.MyServiceImpl"/>
</beans>
```
当`@Bean`方法在没有用 `@Configuration`注解的类中声明时，它们被称为以`lite`模式处理。例如，在`@Component`或甚至在* plain old class *中声明的bean方法将被认为是'lite'。

与完整的 `@Configuration`不同，lite`@Bean`方法不能轻易地声明bean之间的依赖关系。通常一个`@Bean`方法在`lite`模式下操作时不应该调用另一个`@Bean`方法。

只有在`@Configuration`类中使用`@Bean`方法是一种推荐的方法，可以确保始终使用`full`模式。这将防止相同的`@Bean`方法被意外地多次调用，并且有助于减少在`lite`模式下操作时难以跟踪的微小错误。

### 3.12.2 使用AnnotationConfigApplicationContext实例化Spring容器

下Spring的`AnnotationConfigApplicationContext`部分，是Spring3.0中新增的。 这是一个强大的(*译注原文中是多才多艺的versatile*)`ApplicationContext`实现,不仅能解析`@Configuration`注解类，也能解析`@Componnet`注解的类和使用`JSR-330`注解的类。

当使用`@Configuration`类作为输入时，`@Configuration`类本身被注册为一个bean定义，类中所有声明的`@Bean`方法也被注册为bean定义。

当提供`@Component`和JSR-330类时，它们被注册为bean定义，并且假定在必要时在这些类中使用DI元数据，例如`@Autowired`或`@Inject`。

##### 使用register(Class<?>…)编程式构造Spring容器

`AnnotationConfigApplicationContext`可以通过无参构造函数实例化然后, 然后调用`register()`方法进行配置。 这种方法在以编程方式构建一个`AnnotationConfigApplicationContext`时特别有用。

```java
public static void main(String[] args) {
	AnnotationConfigApplicationContext ctx = new AnnotationConfigApplicationContext();
	ctx.register(AppConfig.class, OtherConfig.class);
	ctx.register(AdditionalConfig.class);
	ctx.refresh();
	MyService myService = ctx.getBean(MyService.class);
	myService.doStuff();
}
```
#### 使用scan(String…)扫描组件

要启用组件扫描，只要像下面这样配置@Configuration类即可:

```java
@Configuration
@ComponentScan(basePackages = "com.acme")
public class AppConfig  {
   	...
}
```
>  有经验的用户可能更熟悉使用等价的XML形式配置
>
>  ```xml
>  <beans>
>
>  	<context:component-scan base-package="com.acme"/>
>  </beans>
>  ```

上面的例子中，`com.acme`包会被扫描，只要是使用了`@Component`注解的类，都会被注册进容器中。同样地，
`AnnotationConfigApplicationContext`暴露的`scan(String...)`方法也允许扫描类，完成相同的功能:

```java
public static void main(String[] args) {
	AnnotationConfigApplicationContext ctx = new AnnotationConfigApplicationContext();
	ctx.scan("com.acme");
	ctx.refresh();
	MyService myService = ctx.getBean(MyService.class);
}
```
### 使用AnnotationConfigWebApplicationContext支持web应用

一个`WebApplicationContext`与`AnnotationConfigApplicationContext`的变种是`AnnotationConfigWebApplicationContext`。 这个实现可以用于配置Spring`ContextLoaderListener` servlet监听器，Spring MVC的`DispatcherServlet`等时使用。下面是一个`web.xml`代码片段，用于配置典型的Spring MVC Web应用程序。 注意`contextClass`类的context-param和init-param:

```xml
<web-app>
	<!-- Configure ContextLoaderListener to use AnnotationConfigWebApplicationContext
		instead of the default XmlWebApplicationContext -->
	<context-param>
		<param-name>contextClass</param-name>
		<param-value>
			org.springframework.web.context.support.AnnotationConfigWebApplicationContext
		</param-value>
	</context-param>

	<!-- Configuration locations must consist of one or more comma- or space-delimited
		fully-qualified @Configuration classes. Fully-qualified packages may also be
		specified for component-scanning -->
	<context-param>
		<param-name>contextConfigLocation</param-name>
		<param-value>com.acme.AppConfig</param-value>
	</context-param>

	<!-- Bootstrap the root application context as usual using ContextLoaderListener -->
	<listener>
		<listener-class>org.springframework.web.context.ContextLoaderListener</listener-class>
	</listener>

	<!-- Declare a Spring MVC DispatcherServlet as usual -->
	<servlet>
		<servlet-name>dispatcher</servlet-name>
		<servlet-class>org.springframework.web.servlet.DispatcherServlet</servlet-class>
		<!-- Configure DispatcherServlet to use AnnotationConfigWebApplicationContext
			instead of the default XmlWebApplicationContext -->
		<init-param>
			<param-name>contextClass</param-name>
			<param-value>
				org.springframework.web.context.support.AnnotationConfigWebApplicationContext
			</param-value>
		</init-param>
		<!-- Again, config locations must consist of one or more comma- or space-delimited
			and fully-qualified @Configuration classes -->
		<init-param>
			<param-name>contextConfigLocation</param-name>
			<param-value>com.acme.web.MvcConfig</param-value>
		</init-param>
	</servlet>

	<!-- map all requests for /app/* to the dispatcher servlet -->
	<servlet-mapping>
		<servlet-name>dispatcher</servlet-name>
		<url-pattern>/app/*</url-pattern>
	</servlet-mapping>
</web-app>
```
### 3.12.3  使用@Bean注解

`@Bean`是一个方法级的注解，它与XML中的<bean/>类似。 注解支持`<bean/>`提供的一些属性，例如:[init-method](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M4/spring-framework-reference/htmlsingle/#beans-factory-lifecycle-initializingbean), [destroy-method](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M4/spring-framework-reference/htmlsingle/#beans-factory-lifecycle-disposablebean), [autowiring](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M4/spring-framework-reference/htmlsingle/#beans-factory-autowire)和`name` 。

可以在@Configuration或@Component注解的类中使用@Bean注解。

##### Bean之间的依赖

一个`@Bean`注解的方法可以有任意数量的参数描述构建该bean所需的依赖。

解析机制与基于构造函数的依赖注入非常相似

##### 接收生命周期回调

使用`@Bean`注解定义的任何类都支持常规的生命周期回调，并且可以使用JSR-250的`@PostConstruct`和`@PreDestroy`注解，参见[JSR-250注解](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M4/spring-framework-reference/htmlsingle/#beans-postconstruct-and-predestroy-annotations) 。

完全支持常规Spring [lifecycle](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M4/spring-framework-reference/htmlsingle/#beans-factory-nature)回调。如果bean实现了`InitializingBean, DisposableBean, or Lifecycle`，它们各自的方法由容器调用。

同样地，标准的`*Aware`接口，如 [BeanFactoryAware](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M4/spring-framework-reference/htmlsingle/#beans-beanfactory), [BeanNameAware](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M4/spring-framework-reference/htmlsingle/#beans-factory-aware), [MessageSourceAware](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M4/spring-framework-reference/htmlsingle/#context-functionality-messagesource), [ApplicationContextAware](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M4/spring-framework-reference/htmlsingle/#beans-factory-aware)等等都完全支持。

`@Bean`注解支持指定任意初始化和销毁回调方法，就像Spring XML的`bean`元素的`init-method`和`destroy-method`属性:

```java
public class Foo {
	public void init() {
		// initialization logic
	}
}

public class Bar {
	public void cleanup() {
		// destruction logic
	}
}

@Configuration
public class AppConfig {

	@Bean(initMethod = "init")
	public Foo foo() {
		return new Foo();
	}

	@Bean(destroyMethod = "cleanup")
	public Bar bar() {
		return new Bar();
	}

}
```
默认情况下，使用java config定义的bean中`close`方法或者`shutdown`方法，会作为销毁回调自动调用

> 若bean中有`close`,`shutdown`方法，又不是销毁回调，通过设置`@Bean(destroyMethod="")`，即可关闭该默认的自动匹配销毁回调模式。<br>你可能希望对通过JNDI获取的资源执行此操作，因为它的生命周期是在应用程序外部管理的。尤其是，使用`DataSource`时一定要关闭它，不关会有问题。
>
> ```java
> @Bean(destroyMethod="")
> public DataSource dataSource() throws NamingException {
> 	return (DataSource) jndiTemplate.lookup("MyDS");
> }
> ```
>
> 同样地，，使用`@Bean`方法，通常会选择使用程序化的JNDI查找:使用Spring的`JndiTemplate` /`JndiLocatorDelegate`帮助类或直接使用JNDI的InitialContext但是不要使用`JndiObjectFactoryBean`变体，因为它会强制你去声明一个返回类型作为FactoryBean的类型代替实际的目标类型，这会使得交叉引用变得很困难。 

当然，上面`Foo`的例子中，也可以在构造函数中调用`init()`方法，和上面例子中的效果相同;

##### 指定bean的作用域

###### 使用@Scope注解

可以使用任何标准的方式为`@Bean`注解的bean指定一个作用域。 你可以使用[Bean Scopes](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M4/spring-framework-reference/htmlsingle/#beans-factory-scopes)章节中的任意标准作用域。

默认范围是`singleton`，但是你可以使用`@Scope`注解来覆盖它:

```java
@Configuration
public class MyConfiguration {

	@Bean
	@Scope("prototype")
	public Encryptor encryptor() {
		// ...
	}

}
```
###### @Scope 和作用域代理

> Spring通过[scoped代理](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M4/spring-framework-reference/htmlsingle/#beans-factory-scopes-other-injection)提供了一种方便的方式完成作用域bean依赖关系。 在使用XML配置时创建这种代理的最简单的方法是`<aop:scoped-proxy/>`元素。 若是在Java代码中配置bean,有一种等价的做法，使用`@Scope`注解并配置其`proxyMOde`属性. 默认是没有代理(`ScopedProxyMode.NO`)，但你可以指定`ScopedProxyMode.TARGET_CLASS`或`ScopedProxyMode.INTERFACES`。

如果将XML格式的作用域代理示例转换成Java中使用`@Bean`，差不多是这样:

```java
// an HTTP Session-scoped bean exposed as a proxy
@Bean
@SessionScope
public UserPreferences userPreferences() {
	return new UserPreferences();
}

@Bean
public Service userService() {
	UserService service = new SimpleUserService();
	// a reference to the proxied userPreferences bean
	service.setUserPreferences(userPreferences());
	return service;
}
```

### 3.12.4  使用@Configuration注解

`@Configuration`是一个类级别的注解，表名该类将作为bean定义的配置元数据。 `@Configuration`类通过public`@Bean`注解方法声明bean。 在`@Configuration`类上调用`@Bean`方法也可以用于定义bean间依赖关系。 参见[第3.12.1节“基本概念:@Bean和@Configuration”](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M4/spring-framework-reference/htmlsingle/#beans-java-basic-concepts) 里的介绍。

##### 注入内部bean依赖

这种方式仅仅适用于在@Configuration内部定义的@Bean方法。在普通的@Component类中不能声明内部依赖。

##### 查找方法注入

如前所述， [lookup method injection](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M4/spring-framework-reference/htmlsingle/#beans-factory-method-injection) 是一种高级 功能，你应该很少使用。。但是，在一个单例bean依赖原型作用域bean的场景中，就非常有用了。Java中，提供了很友好的api实现此模式。

使用Java配置支持，你可以创建一个`CommandManager`的子类，其中抽象`createCommand()`方法被覆盖，这样就可以让它查找到新的原型command对象:

```java
@Configuration
public class AppConfig {

	@Bean
	public ClientService clientService1() {
		ClientServiceImpl clientService = new ClientServiceImpl();
		clientService.setClientDao(clientDao());
		return clientService;
	}

	@Bean
	public ClientService clientService2() {
		ClientServiceImpl clientService = new ClientServiceImpl();
		clientService.setClientDao(clientDao());
		return clientService;
	}

	@Bean
	public ClientDao clientDao() {
		return new ClientDaoImpl();
	}

}
```
`clientDao()`在`clientService1()`中调用一次，在`clientService2()`中调用一次。 由于这个方法创建一个新的`ClientDaoImpl`实例并返回它，你通常期望有两个实例(每个服务一个实例)。 这肯定会有问题:在Spring中，实例化的bean默认情况下有一个`singleton`scope。 这就是它的神奇之处:所有`@Configuration`类在启动时都是通过`CGLIB`创建一个子类。 在子类中，在调用父类的方法并创建一个新的实例之前，子类中的方法首先检查是否缓存过该bean实例

### 3.12.5 组合Java基本配置

##### 使用@Import注解

与Spring XML文件中使用`<import/>`元素来帮助进行模块化配置一样，`@Import`注解允许从另一个配置类加载`@Bean`定义:

```java
@Configuration
public class ConfigA {

 	@Bean
	public A a() {
		return new A();
	}

}

@Configuration
@Import(ConfigA.class)
public class ConfigB {

	@Bean
	public B b() {
		return new B();
	}

}
```

现在，不需要在实例化上下文时同时指定`ConfigA.class`和`ConfigB.class`，而是仅需要提供`ConfigB`即可:

这种方法简化了容器实例化，因为只有一个类需要处理，而不是要求开发人员在构建期间记住一个潜在的大量的`@Configuration`类。

从Spring Framework 4.2开始，`@Import`也可以支持对普通组件类的引用了，类似于`AnnotationConfigApplicationContext.register`方法。 如果你想避免组件扫描，使用几个配置类作为明确定义你所有组件的入口点，这是非常有用的。

##### 在导入的@Bean定义上注入依赖

`@Configuration`类也是容器中的一个bean:这意味着他们可以像任何其他bean一样使用`@Autowired`和`@Value`注解

 `@Configuration`类会在上下文初始化的早期被处理，所以它的依赖会在更早期被初始化。如果可能的话，请像上面这样使用参数化注入。同样地，对于通过`@Bean`声明的`BeanPostProcessor`和`BeanFactoryPostProcessor`请谨慎对待。 这些通常应该声明为“静态的 @Bean”方法，不会触发包含它们的配置类的实例化。 否则，`@Autowired`和`@Value`在配置类本身上是不起作用的，因为它们太早被实例化了.|

##### 有条件地包含@Configuration类或@Bean方法

根据特定的系统状态，开启或者关闭一个`@Configuration`类，甚至是针对个别`@Bean`方法开启或者关闭，通常很有用。一个常见的例子是使用`@Profile`注解来激活bean，只有在Spring`Environment`中启用了一个特定的配置文件才有效(参见[第3.13.1节“Bean定义配置文件”](http:// docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M4/spring-framework-reference/htmlsingle/#beans-definition-profiles))。

`@Profile`注解实际上是使用一个更灵活的注解[`@Conditional`](http://docs.spring.io/spring-framework/docs/5.0.0.M4/javadoc-api/org/springframework/context/annotation/Conditional.html)实现的。

 `@Conditional`注解表示特定的`org.springframework.context.annotation.Condition`实现，表明一个@Bean被注册之前会先询问@Condition。



##### 绑定Java与XML配置

Spring的`@Configuration`类并不能100%地替代XML配置。一 些情况下使用XML的命名空间仍然是最理想的方式来配置容器。 在某些场景下，XML是很方便或必要的，你可以选择:使用例如ClassPathXmlApplicationContext，或者以Java为主使用AnnotationConfigApplicationContext并在需要的时候使用@ImportResource注解导入XML配置

###### 基于XML混合使用@Configuration类

更受人喜爱的方法是从XML启动容器并包含`@Configuration`类。 例如，在使用Spring的现有系统中，大量使用的是Spring XML配置的，所以很容易根据需要创建`@Configuration`类，并包含他们到XML文件中。 接下来看看此场景。

请记住，`@Configuration`类最终也只是容器中的bean定义。 在这个例子中，我们创建一个名为`AppConfig`的`@Configuration`类，并将它包含在`system-test-config.xml`中作为`<bean />`定义。 因为`<context:annotation-config />`被打开，容器将识别`@Configuration`注解，并正确处理在AppConfig中声明的`@Bean`方法。

```java
@Configuration
public class AppConfig {

	@Autowired
	private DataSource dataSource;

	@Bean
	public AccountRepository accountRepository() {
		return new JdbcAccountRepository(dataSource);
	}

	@Bean
	public TransferService transferService() {
		return new TransferService(accountRepository());
	}

}
```

**system-test-config.xml**:

```xml
<beans>
	<!-- enable processing of annotations such as @Autowired and @Configuration -->
	<context:annotation-config/>
	<context:property-placeholder location="classpath:/com/acme/jdbc.properties"/>

	<bean class="com.acme.AppConfig"/>

	<bean class="org.springframework.jdbc.datasource.DriverManagerDataSource">
		<property name="url" value="${jdbc.url}"/>
		<property name="username" value="${jdbc.username}"/>
		<property name="password" value="${jdbc.password}"/>
	</bean>
</beans>
```

```
jdbc.url=jdbc:hsqldb:hsql://localhost/xdb
jdbc.username=sa
jdbc.password=
public static void main(String[] args) {
	ApplicationContext ctx = new ClassPathXmlApplicationContext("classpath:/com/acme/system-test-config.xml");
	TransferService transferService = ctx.getBean(TransferService.class);
	// ...
}
```

**重新定义`system-test-config.xml`以使用组件扫描。 注意，在这种情况下，我们不需要显式声明`<context:annotation-config/>`，因为`<context:component-scan/>`启用相同的功能。**

**system-test-config.xml**:

```
<beans>
	<!-- picks up and registers AppConfig as a bean definition -->
	<context:component-scan base-package="com.acme"/>
	<context:property-placeholder location="classpath:/com/acme/jdbc.properties"/>

	<bean class="org.springframework.jdbc.datasource.DriverManagerDataSource">
		<property name="url" value="${jdbc.url}"/>
		<property name="username" value="${jdbc.username}"/>
		<property name="password" value="${jdbc.password}"/>
	</bean>
</beans>
```

##### 基于@Configuration混合使用xml配置

在`@Configuration`类为配置容器的主要方式的应用程序中，也需要使用一些XML配置。 在这些情况下，只需使用`@ImportResource`，并只定义所需的XML。 这样做实现了一种“以Java为主”的方法来配置容器并将尽可能少的使用XML。

```
@Configuration
@ImportResource("classpath:/com/acme/properties-config.xml")
public class AppConfig {

	@Value("${jdbc.url}")
	private String url;

	@Value("${jdbc.username}")
	private String username;

	@Value("${jdbc.password}")
	private String password;

	@Bean
	public DataSource dataSource() {
		return new DriverManagerDataSource(url, username, password);
	}

}
```

```
properties-config.xml
<beans>
	<context:property-placeholder location="classpath:/com/acme/jdbc.properties"/>
</beans>
jdbc.properties
jdbc.url=jdbc:hsqldb:hsql://localhost/xdb
jdbc.username=sa
jdbc.password=
public static void main(String[] args) {
	ApplicationContext ctx = new AnnotationConfigApplicationContext(AppConfig.class);
	TransferService transferService = ctx.getBean(TransferService.class);
	// ...
}
```

