## 3.13  Environment抽象

[`Environment`](http://docs.spring.io/spring-framework/docs/5.0.0.M4/javadoc-api/org/springframework/core/env/Environment.html)是集成在容器中的抽象，他包含了两个方面: [*profiles*](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M4/spring-framework-reference/htmlsingle/#beans-definition-profiles) 和 [*properties*](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M4/spring-framework-reference/htmlsingle/#beans-property-source-abstraction)。

[`Environment`](http://docs.spring.io/spring-framework/docs/5.0.0.M4/javadoc-api/org/springframework/core/env/Environment.html)是集成在容器中的抽象，他包含了两个方面: [*profiles*](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M4/spring-framework-reference/htmlsingle/#beans-definition-profiles) 和 [*properties*](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M4/spring-framework-reference/htmlsingle/#beans-property-source-abstraction)。

`profile`配置是一个被命名的，bean定义的逻辑组，这些bean只有在给定的profile配置激活时才会注册到容器。无论是以XML还是通过注解定义，Bean都可以分配给配置文件。 `Environment`对象在profile中的角色是判断哪一个profile应该在当前激活和哪一个profile应该在默认情况下激活。

在所有的应用中，Properties属性扮演一个非常重要的角色，可能来源于一下源码变量:properties文件，JVM系统属性，系统环境变量，JNDI，servlet上下文参数，点对点的属性对象，Maps等。 `Environment`对象的作用，对于properties来说，是提供给用户方便的服务接口，方便撰写配置、方便解析配置。

### 3.13.1 bean定义profiles

bean定义profiles是核心容器内的一种机制，该机制能在不同环境中注册不同的bean。环境的意思是，为不同的用户做不同的事儿，该功能在很多场景中都非常有用，包括:

- 开发期使用内存数据源，在QA或者产品上则使用来自JNDI的相同的数据源
- 开发期使用监控组件，当部署以后则关闭监控组件，是应用更高效
- 为用户各自注册自定义bean实现

问题是，在当前环境中如何切换这两个配置。随着时间推移，Spring用户设计了很多种方式完成此切换，通常使用系统环境变量和XML`<import/>`绑定，`<import/>`元素包含一个`${placeholder}`符号，使用环境变量来设置`${placeholder}`符号所代表的值，从而达到切换正确配置文件的目的。bean定义profiles是核心容器功能，提供针对子问题的解决方案。

#### @Profile

[`@Profile`](http://docs.spring.io/spring-framework/docs/5.0.0.M4/javadoc-api/org/springframework/context/annotation/Profile.html) 注解用于当一个或多个配置文件激活的时候，用来指定组件是否有资格注册。 使用上面的例子，我们可以重写`dataSource`配置如下:

```java
@Configuration
@Profile("dev")
public class StandaloneDataConfig {

	@Bean
	public DataSource dataSource() {
		return new EmbeddedDatabaseBuilder()
			.setType(EmbeddedDatabaseType.HSQL)
			.addScript("classpath:com/bank/config/sql/schema.sql")
			.addScript("classpath:com/bank/config/sql/test-data.sql")
			.build();
	}
}
@Configuration
@Profile("production")
public class JndiDataConfig {

	@Bean(destroyMethod="")
	public DataSource dataSource() throws Exception {
		Context ctx = new InitialContext();
		return (DataSource) ctx.lookup("java:comp/env/jdbc/datasource");
	}
}
```

如前所述，使用`@Bean`方法，通常会选择使用JNDI查找:使用Spring的`JndiTemplate` /`JndiLocatorDelegate`helper或上面显示的直接JNDI`InitialContext`用法，但不是`JndiObjectFactoryBean` 这将使你声明返回类型必须为`FactoryBean`类型

`@Profile`可以用作[meta-annotation](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M4/spring-framework-reference/htmlsingle/#beans-meta-annotations) ，用于创建自定义*组合注解*。 下面的例子定义了一个自定义`@Production`注解，该注解用于替换`@Profile("production")`:

```java
@Target(ElementType.TYPE)
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Profile("production")
public @interface Production {
}
```

`@Profile`也能注解方法，用于配置一个配置类中的指定bean:

如果`@Configuration`类标有`@Profile`，类中所有`@Bean`和`@Import`注解相关的类都将被忽略，除非该profile被激活。 如果一个`@Component`或`@Configuration`类被标记为`@Profile({“p1”，“p2”})`，那么除非profile'p1'和/或'p2' 已被激活。否则该类将不会注册/处理。 如果给定的配置文件以NOT运算符(`！`)为前缀，如果配置文件为** not ** active，则注册的元素将被注册。 例如，给定`@Profile({“p1”，“！p2”})`，如果配置文件'p1'激活或配置文件'p2'没有激活，则会注册。

### 3.13.2  XML bean定义profile

也可以不用分开2个文件，在同一个XML中配置2个`<beans/>`，`<beans/>`元素也有`profile`属性：

```xml
<beans xmlns="http://www.springframework.org/schema/beans"
	xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
	xmlns:jdbc="http://www.springframework.org/schema/jdbc"
	xmlns:jee="http://www.springframework.org/schema/jee"
	xsi:schemaLocation="...">

	<!-- other bean definitions -->

	<beans profile="dev">
		<jdbc:embedded-database id="dataSource">
			<jdbc:script location="classpath:com/bank/config/sql/schema.sql"/>
			<jdbc:script location="classpath:com/bank/config/sql/test-data.sql"/>
		</jdbc:embedded-database>
	</beans>

	<beans profile="production">
		<jee:jndi-lookup id="dataSource" jndi-name="java:comp/env/jdbc/datasource"/>
	</beans>
</beans>
```

`spring-bean.xsd`强制允许将`profile`元素定义在文件的最后面，这有助于在XML文件中提供灵活的方式而又不引起混乱。

#### 启用 profile

1. 激活配置文件可以通过几种方式完成，但最直接的是通过`ApplicationContext`以编程方式来处理'Environment'API:

```java
AnnotationConfigApplicationContext ctx = new AnnotationConfigApplicationContext();
ctx.getEnvironment().setActiveProfiles("dev");
ctx.register(SomeConfig.class, StandaloneDataConfig.class, JndiDataConfig.class);
ctx.refresh();
```

2. 配置文件也可以通过`spring.profiles.active`属性声明性地激活，可以通过系统环境变量，JVM系统属性，`web.xml`中的servlet上下文参数指定，甚至作为JNDI中的一个条目来设置,参见[第3.13.3节“PropertySource抽象”](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M4/spring-framework-reference/htmlsingle/#beans-property-source-abstraction) )。
3. 在集成测试中，可以通过`spring-test`模块中的`@ActiveProfiles`注解来声明活动配置文件(参见[“使用环境配置文件的上下文配置”一节](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M4/spring-framework-reference/htmlsingle/#testcontext-ctx-management-env-profiles))。

注意，配置文件不是“二选一”的；你可以一次激活多个配置文件。

以编程方式，只需要在`setActiveProfiles()`方法提供多个配置文件的名字即可，这里接收的`String...`可变参数：

```java
ctx.getEnvironment().setActiveProfiles("profile1", "profile2");
```

声明式的使用`spring.profiles.active`，值可以为逗号分隔的配置文件名列表:

```shell
-Dspring.profiles.active="profile1,profile2"
```

#### 默认profile配置

*default* 配置文件表示默认开启的profile配置。 考虑以下:

```java 
@Configuration
@Profile("default")
public class DefaultDataConfig {

	@Bean
	public DataSource dataSource() {
		return new EmbeddedDatabaseBuilder()
			.setType(EmbeddedDatabaseType.HSQL)
			.addScript("classpath:com/bank/config/sql/schema.sql")
			.build();
	}
}
```

如果没有配置文件激活，上面的`dataSource`就会被创建。这提供了一种默认的方式。如果有任何一个配置文件启用，*default*配置就不会生效。

默认配置文件的名字(`default`)可以通过`Environment`的`setDefaultProfiles`方法或者`spring.profiles.default`属性修改

### 3.13.3 PropertySource abstraction

Spring的`Environment`抽象提供用于一系列的property sources属性配置文件的搜索操作。

```java 
ApplicationContext ctx = new GenericApplicationContext();
Environment env = ctx.getEnvironment();
boolean containsFoo = env.containsProperty("foo");
System.out.println("Does my environment contain the 'foo' property? " + containsFoo);
```

在上面的代码段中，我们看到一个高级别的方法来询问Spring是否为当前环境定义了`foo`属性。 为了回答这个问题，`Environment`对象对一组 [`PropertySource`](http://docs.spring.io/spring-framework/docs/5.0.0.M4/javadoc-api/org/springframework/core/env/PropertySource.html)对象进行搜索。

 `PropertySource`是对任何键值对的简单抽象，Spring的[`StandardEnvironment`](http://docs.spring.io/spring-framework/docs/5.0.0.M4/javadoc-api/org/springframework/core/env/StandardEnvironment.html) 配置有两个PropertySource对象 - 一个表示JVM系统属性(* a la *System.getProperties())，一个表示系统环境变量 (* a la *`System.getenv()`)。

> 这些默认property源在“StandardEnvironment”中存在，用于独立应用程序。 [`StandardServletEnvironment`](http://docs.spring.io/spring-framework/docs/5.0.0.M4/javadoc-api/org/springframework/web/context/support/StandardServletEnvironment.html)用默认的property配置源填充，默认配置源包括servlet配置和servlet上下文参数。 它可以选择启用[`JndiPropertySource`](http://docs.spring.io/spring-framework/docs/5.0.0.M4/javadoc-api/org/springframework/jndi/JndiPropertySource.html)。 有关详细信息，请参阅javadocs.

执行的搜索是分层的。 默认情况下，系统属性优先于环境变量，因此如果在调用`env.getProperty(“foo”)`时，两个地方都设置了`foo`属性，系统属性值 返回优先于环境变量。 注意，属性值不会被合并，而是被前面的条目完全覆盖。对于公共的“StandardServletEnvironment”，完整的层次结构如下，**最高优先级条目在顶部:ServletConfig参数(如果适用，例如case ServletContext参数(web.xml上下文参数条目)JNDI环境变量(“java:comp / env /”条目)JVM系统属性(“-D”命令行参数)JVM系统环境 系统环境变量)**



最重要的是，整个机制是可配置的。也许你需要一个自定义的properties源，并将该源整合到这个检索层级中。 没问题 - 只需简单实现和实例化你自己的PropertySource，并将其添加到当前“Environment”的“PropertySources”集中:

```java 
ConfigurableApplicationContext ctx = new GenericApplicationContext();
MutablePropertySources sources = ctx.getEnvironment().getPropertySources();
sources.addFirst(new MyPropertySource());
```

### 3.13.4 @PropertySource

 [`@PropertySource`](http://docs.spring.io/spring-framework/docs/5.0.0.M4/javadoc-api/org/springframework/context/annotation/PropertySource.html)注解提供了一个方便的方式，用于增加一个`PropertySource`到Spring的“Environment”中。

```java 
@Configuration
@PropertySource("classpath:/com/myco/app.properties")
public class AppConfig {
 @Autowired
 Environment env;

 @Bean
 public TestBean testBean() {
  TestBean testBean = new TestBean();
  testBean.setName(env.getProperty("testbean.name"));
  return testBean;
 }
}
```

任何的存在于`@PropertySource`中的`${...}`占位符，将会被解析为定义在环境中的属性配置文件中的属性值:

```java 
@Configuration
@PropertySource("classpath:/com/${my.placeholder:default/path}/app.properties")
public class AppConfig {
 @Autowired
 Environment env;

 @Bean
 public TestBean testBean() {
  TestBean testBean = new TestBean();
  testBean.setName(env.getProperty("testbean.name"));
  return testBean;
 }
}
```

假设“my.placeholder”存在于已经注册的一个属性源中，例如 系统属性或环境变量，占位符将被解析为相应的值。 如果没有，那么`default/path`将被用作默认值。 如果未指定默认值，那么property将不能解析，，则将抛出`IllegalArgumentException`。

### 3.13.5 Placeholder resolution in statements

以前，元素中占位符的值只能针对JVM系统属性或环境变量进行解析。 现在不再是这种情况。 因为环境抽象集成在整个容器中，所以很容易通过它来来对占位符进行解析。 这意味着你可以以任何你喜欢的方式来配置这个解析过程:可以改变是优先查找系统properties或者是有限查找环境变量，或者删除它们；增加自定义property源，使之成为更合适的。

具体来说，无论“自定义”属性定义在何处，以下语句都会工作，只要它在“Environment”中可用:

```java
<beans>
	<import resource="com/bank/service/${customer}-config.xml"/>
</beans>
```

## 3.14 注册LoadTimeWeaver

LoadTimeWeaver被Spring用来在将类加载到Java虚拟机(JVM)中时动态地转换类。

若要开启加载时织入，得在`@Configuration`类中增加`@EnableLoadTimeWeaving`:

```java 
@Configuration
@EnableLoadTimeWeaving
public class AppConfig {

}	
```

或者对于XML配置使用`context:load-time-weaver`元素:

```xml
<beans>
	<context:load-time-weaver/>
</beans>
```

**一旦配置为`ApplicationContext`。 该ApplicationContext中的任何bean都可以实现`LoadTimeWeaverAware`，从而接收对load-time weaver实例的引用。** 这特别适用于[Spring的JPA支持](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M4/spring-framework-reference/htmlsingle/#orm-jpa)，其中load-time weaving加载织入对JPA类转换非常必要。 参考`LocalContainerEntityManagerFactoryBean` javadocs更多的细节。 有关AspectJ加载时编织的更多信息，请参见[第7.8.4节“Spring框架中使用AspectJ加载时编织”](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M4/spring-framework-reference/htmlsingle/#aop-aj-ltw)。

## 3.15 ApplicationContext 的附加功能

正如在章节介绍中讨论的，`org.springframework.beans.factory`包提供了用于管理和操作bean的基本功能，包括以编程方式。`org.springframework.context`包增加了[`ApplicationContext`](http://docs.spring.io/spring-framework/docs/5.0.0.M4/javadoc-api/org/springframework/context/ApplicationContext.html) 接口，它继承了BeanFactory接口，除了扩展其他接口外还提供更多的*application framework-oriented style(面向应用程序框架的风格)*的附加功能。许多人通过完全声明的方式使用`ApplicationContext`，甚至不是以编程方式创建它，而是依赖于诸如`ContextLoader`这样的支持类来自动实例化`ApplicationContext`，并将它作为 Java EE web 应用程序的普通启动过程的一部分。

为了以更加面向框架的方式增强BeanFactory的功能，上下文包还提供了以下功能:

- 通过`MessageSource`接口访问`i18n-style` 中的消息。
- 通过`ResourceLoader`接口访问资源，例如URL和文件。
- *事件发布*，即通过使用`ApplicationEventPublisher`接口给实现了`ApplicationListener`接口的bean发布事件。
- 通过`HierarchicalBeanFactory`接口,加载多级contexts，允许关注某一层级context，比如应用的web层。

### 3.15.1 Internationalization 国际化 using MessageSource

##### `ApplicationContext`接口扩展了一个名为`MessageSource`的接口，因此提供了国际化(i18n)功能。 

。 Spring还提供了接口`HierarchicalMessageSource`，它可以分层解析消息。这些接口一起提供了Spring对消息解析的基础。

在这些接口上定义的方法包括:

- `String getMessage(String code，Object [] args，String default，Locale loc)`:用于从“MessageSource”中检索消息的基本方法。当找不到指定区域设置的消息时，将使用默认消息。任何传递的参数都将成为替换值，使用标准库提供的`MessageFormat`功能。
- `String getMessage(String code，Object [] args，Locale loc)`:本质上与上一个方法相同，但有一个区别:不能指定默认消息;如果找不到消息，则抛出`NoSuchMessageException`。
- `String getMessage(MessageSourceResolvable resolvable，Locale locale)`:在前面的方法中使用的所有属性也被包装在一个名为`MessageSourceResolvable`的类中，你可以使用这个方法。

查找MessageSource的步骤

> 1. 当一个`ApplicationContext`被加载时，它会自动搜索在上下文中定义的一个`MessageSource` bean。 bean必须有名称`messageSource`。如果找到这样的bean，则将对前面方法的所有调用委派给消息源。
> 2. 如果没有找到消息源，`ApplicationContext`会尝试找到一个包含同名bean的父对象。如果是，它使用那个bean作为`MessageSource`。
> 3. 如果`ApplicationContext`找不到消息的任何源，一个空的`DelegatingMessageSource`被实例化，以便能够接受对上面定义的方法的调用。

##### Spring提供了两个`MessageSource`实现，`ResourceBundleMessageSource`和`StaticMessageSource`。

###### 两者实现`HierarchicalMessageSource`为了做嵌套消息。

 “StaticMessageSource”很少使用，但提供了程序化的方式来添加消息到源

`ResourceBundleMessageSource`如下例所示:

```xml
<beans>
	<bean id="messageSource"
			class="org.springframework.context.support.ResourceBundleMessageSource">
		<property name="basenames">
			<list>
				<value>format</value>
				<value>exceptions</value>
				<value>windows</value>
			</list>
		</property>
	</bean>
</beans>
```

**执行`MessageSource`功能的程序如下例所示。 记住所有的`ApplicationContext`实现也是`MessageSource`实现，因此可以被转换到`MessageSource`接口。**

`MessageSource`在一个名为`beans.xml`的文件中定义，该文件存在于类路径的根目录下。 `messageSource` bean定义通过其`basenames`属性引用了大量的资源束。 在列表中传递到`basenames`属性的三个文件作为文件存在于类路径的根目录，分别称为`format.properties`，`exceptions.properties`和`windows.properties`。

关于国际化(i18n)，Spring的各种“MessageSource”实现遵循与标准JDK`ResourceBundle`相同的区域设置解析和回滚规则。 简而言之，继续前面定义的“messageSource”示例，如果要针对英国(`en-GB`)语言环境解析消息，你将创建名为`format_en_GB.properties`，`exceptions_en_GB.properties`的文件， `windows_en_GB.properties`。

通常，区域设置解析由应用程序的环境配置管理。 在此示例中，手动指定要解析(英国)邮件的区域设置。

```java
public static void main(final String[] args) {
	MessageSource resources = new ClassPathXmlApplicationContext("beans.xml");
	String message = resources.getMessage("argument.required",
		new Object [] {"userDao"}, "Required", Locale.UK);
	System.out.println(message);
}
```

```
# in exceptions_en_GB.properties
argument.required=Ebagum lad, the {0} argument is required, I say, required.
```

运行上述程序的输出将是...

```
Ebagum lad, the 'userDao' argument is required, I say, required.
```

你还可以使用`MessageSourceAware`接口来获取对已定义的任何`MessageSource`的引用。 在创建和配置bean时，在实现MessageSourceAware接口的`ApplicationContext`中定义的任何bean都会注入应用程序上下文的“MessageSource”。

> 作为ResourceBundleMessageSource的替代，Spring提供了一个ReloadableResourceBundleMessageSource类。 这个变体支持相同的bundle文件格式，但是比标准的基于JDK的ResourceBundleMessageSource实现更灵活。*特别是，它允许从任何Spring资源位置(不仅仅是从类路径)读取文件，并支持bundle重新加载bundle属性文件 同时有效地将它们缓存在**其间**



### 3.15.2 Standard and Custom Events 标准和自定义事件

`ApplicationContext`中的事件处理通过`ApplicationEvent`类和`ApplicationListener`接口来提供。 如果实现`ApplicationListener`接口的bean被部署到context上下文中，那么每当一个`ApplicationEvent`被发布到`ApplicationContext`时，该bean就会收到通知。 其实，这是一个标准的的*观察者模式*。

Spring提供以下标准事件:

**Table 3.7. Built-in Events**

| Event                   | Explanation                              |
| ----------------------- | ---------------------------------------- |
| `ContextRefreshedEvent` | 当`ApplicationContext`初始化或者刷新时发布,比如，使用`ConfigurableApplicationContext`接口的`refresh()`方法。这里"初始化"的意思是指，所有的bean已经被加载、post-processor后处理bean已经被探测到并激活，单例bean已经pre-instantiated预先初始化，并且`ApplicationContext`对象已经可用。只要context上下文未关闭，可以多次触发刷新动作， 某些`ApplicationContext`支持"热"刷新。比如，`XmlWebApplicationContext`支持热刷新，`GenericApplicationContext`就不支持。 |
| `ContextStartedEvent`   | 当`ApplicationContext`启动时候发布，使用`ConfiruableApplicationContext`接口的`start()`方法。这里的“启动”意思是指，所有的Lifecycle生命周期bean接收到了明确的启动信号。通常，这个信号用来在明确的“停止”指令之后重启beans，不过也可能是使用了启动组件，该组件并未配置自动启动，比如：组件在初始化的时候并未启动。 |
| `ContextStoppedEvent`   | 当`ApplicationContext`停止时发布，使用`ConfigurableApplicationContext`接口的`stop()`方法。这里的“停止”的意思是指所有的Lifecycle生命周期bean接收到了明确的停止信号。一个停止了的context上下文可以通过`start()`调用来重启。 |
| `ContextClosedEvent`    | 当`ApplicationContext`关闭时候发布，使用`ConfigurableApplicationContext`接口的`close()`方法。这里“关闭”的意思是所有的单例bean已经销毁。一个关闭的context上下文达到的生命周期的重点。不能刷新，不能重启。 |
| `RequestHandledEvent`   | 是一个web专用事件，告诉所有的beans：一个HTTP request正在处理。这个时间在reqeust处理完成之后发布。该事件仅适用于使用Spring的`DispatcherServlet`的web应用。 |

要发布一个自定义的`ApplicationEvent`，在`ApplicationEventPublisher`上调用`publishEvent()`方法。 通常这是通过创建一个实现`ApplicationEventPublisherAware`并将它注册为Spring bean的类来实现的。看样例:

```java
public class BlackListEvent extends ApplicationEvent {

	private final String address;
	private final String test;

	public BlackListEvent(Object source, String address, String test) {
		super(source);
		this.address = address;
		this.test = test;
	}

	// accessor and other methods...

}
```

要发布一个自定义的`ApplicationEvent`，在`ApplicationEventPublisher`上调用`publishEvent()`方法。 通常这是通过创建一个实现`ApplicationEventPublisherAware`并将它注册为Spring bean的类来实现的。看样例:

```java
public class EmailService implements ApplicationEventPublisherAware {

	private List<String> blackList;
	private ApplicationEventPublisher publisher;

	public void setBlackList(List<String> blackList) {
		this.blackList = blackList;
	}

	public void setApplicationEventPublisher(ApplicationEventPublisher publisher) {
		this.publisher = publisher;
	}

	public void sendEmail(String address, String text) {
		if (blackList.contains(address)) {
			BlackListEvent event = new BlackListEvent(this, address, text);
			publisher.publishEvent(event);
			return;
		}
		// send email...
	}

}
```

在配置期间，Spring容器将检测到`EmailService`实现了 `ApplicationEventPublisherAware` ，并将自动调用`setApplicationEventPublisher()`。 实际上，传入的参数将是Spring容器本身; 你只需通过`ApplicationEventPublisher`接口就可以很简单的在应用程序上下文进行交互。

要接收自定义的`ApplicationEvent`，首先创建一个实现`ApplicationListener`的类然后注册为一个Spring bean。 看例子:

```java
public class BlackListNotifier implements ApplicationListener<BlackListEvent> {

	private String notificationAddress;

	public void setNotificationAddress(String notificationAddress) {
		this.notificationAddress = notificationAddress;
	}

	public void onApplicationEvent(BlackListEvent event) {
		// notify appropriate parties via notificationAddress...
	}

}
```

注意，`ApplicationListener`一般是用你自定义事件的类型`BlackListEvent`作为范型类参数化的。 这意味着`onApplicationEvent()`方法可以保持类型安全，无需向下转型。 event listener事件监听想注册多少就注册多少，但请注意，默认情况下事件侦听器同步接收事件。 这意味着`publishEvent()`方法阻塞，直到所有侦听器都完成处理事件。 这种同步和单线程方法的一个优点是，当侦听器接收到事件时，如果事务上下文可用，它在发布者的事务上下文中操作。 如果需要其他的事件发布策略，请参考JavaDoc for Spring的ApplicationEventMulticaster接口。

下面的样例展示了之前提到过的类如何定义bean并注册、配置:

```xml
<bean id="emailService" class="example.EmailService">
	<property name="blackList">
		<list>
			<value>known.spammer@example.org</value>
			<value>known.hacker@example.org</value>
			<value>john.doe@example.org</value>
		</list>
	</property>
</bean>

<bean id="blackListNotifier" class="example.BlackListNotifier">
	<property name="notificationAddress" value="blacklist@example.org"/>
</bean>
```

<Spring的事件机制被设计用于在同一应用程序上下文中的Spring bean之间进行简单的通信。 然而，对于更复杂的企业集成需求，有单独维护的[Spring Integration](http://projects.spring.io/spring-integration/) 项目提供了完整的支持并可用于构建轻量级，[pattern-oriented(面向模式)]

#### Annotation-based Event Listeners

从Spring 4.2开始，事件监听器可以通过`EventListener`注解在托管bean的任何公共方法上注册。 `BlackListNotifier`可以改写如下:

```java
public class BlackListNotifier {

	private String notificationAddress;

	public void setNotificationAddress(String notificationAddress) {
		this.notificationAddress = notificationAddress;
	}

	@EventListener
	public void processBlackListEvent(BlackListEvent event) {
		// notify appropriate parties via notificationAddress...
	}

}
```

#### Ordering Listeners

如果你需要在另一个监听器之前调用某个监听器，只需在方法声明中添加`@Order`注解:

```
@EventListener
@Order(42)
public void processBlackListEvent(BlackListEvent event) {
	// notify appropriate parties via notificationAddress...
}
```

#### Generic Events

你还可以使用泛型来进一步定义事件的结构。 考虑一个`EntityCreatedEvent`，其中`T`是创建的实际实体的类型。 你可以创建以下侦听器定义，以便只接收`Person`的`EntityCreatedEvent`:

```
@EventListener
public void onPersonCreated(EntityCreatedEvent<Person> event) {
	...
}
```

由于泛型擦除，只有此事件符合事件监听器所过滤的通用参数条件，那么才会触发相应的处理事件 (有点类似于`class PersonCreatedEvent extends EntityCreatedEvent { … }`)

在某些情况下，如果所有事件遵循相同的结构(如上述事件的情况)，这可能变得相当乏味。 在这种情况下，你可以实现`ResolvableTypeProvider`来*引导*框架超出所提供的运行时环境范围:

```java
public class EntityCreatedEvent<T>
   		extends ApplicationEvent implements ResolvableTypeProvider {

   	public EntityCreatedEvent(T entity) {
   		super(entity);
   	}

   	@Override
   	public ResolvableType getResolvableType() {
   		return ResolvableType.forClassWithGenerics(getClass(),
   				ResolvableType.forInstance(getSource()));
   	}
   }
```

这不仅适用于`ApplicationEvent`，而且可以作为一个事件发送任何一个任意对象。

### 3.15.4 快速对web应用的`ApplicationContext`实例化

你可以通过使用一个`ContextLoader`来声明性地创建`ApplicationContext`实例。 当然你也可以通过使用`ApplicationContext`的一个实现来编程实现`ApplicationContext`。

你可以使用`ContextLoaderListener`注册一个`ApplicationContext`，如下:

```xml
<context-param>
	<param-name>contextConfigLocation</param-name>
	<param-value>/WEB-INF/daoContext.xml /WEB-INF/applicationContext.xml</param-value>
</context-param>

<listener>
	<listener-class>org.springframework.web.context.ContextLoaderListener</listener-class>
</listener>
```

监听器检查`contextConfigLocation`参数。 如果参数不存在，则侦听器使用`/ WEB-INF / applicationContext.xml`作为默认值。 如果参数存在，监听器通过使用预定义的分隔符(逗号，分号和空格)分隔String，并使用分割后的值作为将搜索应用程序上下文的位置。 也支持Ant样式路径风格。比如，`WEB-INF/*Context.xml`，将会匹配"WEB-INF"目录下所有以"Context.xml"结尾的file文件，`/WEB-INF/**/*Context.xml`，将会匹配"WEB-INF"下所有层级子目录的`Context.xml` 结尾的文件。

### 3.15.5将Spring ApplicationContext作为JAVA EE RAR文件部署

## 3.16 The BeanFactory

`BeanFactory`为Spring的IoC功能提供了基础支撑，但是在集成第三方框架他只能直接使用，现在已经成为历史。`BeanFactory`和相关接口，如`BeanFactoryAware`，`InitializingBean`，`DisposableBean`，仍然存在于Spring中，目的是向下兼容与Spring集成的大量第三方框架。 通常第三方组件不能使用更现代的等同物，例如`@PostConstruct`或`@PreDestroy`，以便与JDK 1.4保持兼容或避免对JSR-250的依赖。

本部分主要讲解有关`BeanFactory`和`ApplicationContext`之间的不同的背景区别，以及如何通过经典的单例查找直接访问IoC容器。

### 3.16.1 BeanFactory or ApplicationContext?

优先使用`ApplicationContext`，除非你有一个很好的理由不这样做。

因为`ApplicationContext`包括`BeanFactory`的所有功能，和`BeanFactory`相比更值得推荐，除了一些特定的场景，比如，在资源受限的设备上运行的内嵌的应用，这些设备非常关注内存消耗。无论如何，对于大多数的企业级应用和系统，`ApplicationContext`都是首选。Spring使用了的大量的[`BeanPostProcessor`扩展点](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M4/spring-framework-reference/htmlsingle/#beans-factory-extension-bpp) (以实现代理等)。如果你只使用一个简单的BeanFactory，大量的功能将失效，

下表列出了“BeanFactory”和“ApplicationContext”接口和实现提供的功能。

**Table 3.9. Feature Matrix**

| Feature                        | `BeanFactory` | `ApplicationContext` |
| ------------------------------ | ------------- | -------------------- |
| bean实例化和组装                     | Yes           | Yes                  |
| 自动注册`BeanPostProcessor`        | No            | Yes                  |
| 自动注册`BeanFactoryPostProcessor` | No            | Yes                  |
| 便利的消息资源访问(用于i18n)              | No            | Yes                  |
| `ApplicationEvent`的发布          | No            | Yes                  |

###### 要使用BeanFactory实现显式地注册bean后置处理器post-processor，你得需要编写如下代码:

```java
DefaultListableBeanFactory factory = new DefaultListableBeanFactory();
// populate the factory with bean definitions

// now register any needed BeanPostProcessor instances
MyBeanPostProcessor postProcessor = new MyBeanPostProcessor();
factory.addBeanPostProcessor(postProcessor);

// now start using the factory
```

要在使用BeanFactory实现时显式地注册一个`BeanFactoryPostProcessor`，你必须编写如下代码:

```java
DefaultListableBeanFactory factory = new DefaultListableBeanFactory();
XmlBeanDefinitionReader reader = new XmlBeanDefinitionReader(factory);
reader.loadBeanDefinitions(new FileSystemResource("beans.xml"));

// bring in some property values from a Properties file
PropertyPlaceholderConfigurer cfg = new PropertyPlaceholderConfigurer();
cfg.setLocation(new FileSystemResource("jdbc.properties"));

// now actually do the replacement
cfg.postProcessBeanFactory(factory);
```

这两种情况下显示注册步骤非常不便，这就是为什么推荐使用`ApplicationContext`的原因之一,就是为了方便的使用`BeanFactoryPostProcessors`和`BeanPostProcessors`。这些机制实现了一些非常重要的功能，例如属性占位符替换和AOP。