# 4.Resource

## 4.1 介绍

仅仅使用 java 标准`java.net.URL`和针对不同 `URL` 前缀的标准处理器并不能满足我们对各种底层资源的访问，比如：我们就不能通过`URL`的标准实现来访问相对类路径或者相对`ServletContext` 的各种资源。虽然我们可以针对特定的 url 前缀来注册一个新的处理handler（和现有的针对各种特定前缀的处理器类似，比如 http：），然而这往往会是一件比较麻烦的事情(要求了解 url 的实现机制等），而且 url 接口也缺少了部分基本的方法，如检查当前资源是否存在的方法。

## 4.2 Resource 接口

相对标准 url 访问机制，spring 的 `Resource`接口对抽象底层资源的访问提供了一套更好的机制。

```java
public interface Resource extends InputStreamSource {

    boolean exists();

    boolean isOpen();

    URL getURL() throws IOException;

    File getFile() throws IOException;

    Resource createRelative(String relativePath) throws IOException;

    String getFilename();

    String getDescription();

}
```

```java
public interface InputStreamSource {

    InputStream getInputStream() throws IOException;

}
```



**Resource 接口里的最重要的几个方法**

- `getInputStream()`: 定位并且打开当前资源，返回当前资源的 `InputStream`。预计每一次调用都会返回一个新的`InputStream`，因此关闭当前输出流就成为了调用者的责任。
- `exists()`: 返回一个`boolean`，表示当前资源是否真的存在。
- `isOpen()`: 返回一个`boolean`，表示当前资源是否一个已打开的输入流。如果结果为 `true`，返回的 `InputStream` 不能多次读取，只能是一次性读取之后，就关闭 `InputStream`，以防止内存泄漏。除了 `InputStreamResource`，其他常用 Resource 实现都会返回`false`。
- `getDescription()`: 返回当前资源的描述，当处理资源出错时，资源的描述会用于错误信息的输出。一般来说，资源的描述是一个完全限定的文件名称，或者是当前资源的真实 url。

在 spring 里，`Resource`抽象有着相当广泛的使用，比如，当需要一个资源时，Resource 可以作为方法签名里的一个参数类型。在 spring api 中，有些方法（如各种 `ApplicationContext` 实现的构造函数）会直接采用普通格式的`String`路径来创建合适的`Resource`，调用者也可以通过在路径里带上指定的前缀来创建特定 `Resource` 实现。

## 4.3 内置的 Resource 实现

spring 直接提供了多种开箱即用的 `Resource`实现。

### 4.3.1 UrlResource

`UrlResource`封装了一个`java.net.URL` 对象，用来访问 URL 可以正常访问的任意对象，比如文件、an HTTP target, an FTP target, 等等。所有的 URL 都可以用一个标准化的字符串来表示。如通过正确的标准化前缀，可以用来表示当前 URL 的类型，当中就包括用于访问文件系统路径的`file`:,通过`http 协议`访问资源的 `http:`,通过`ftp 协议`访问资源的`ftp:`，还有很多……

可以显式化地使用`UrlResource`构造函数来创建一个 UrlResource，不过通常我们可以在调用一个 api 方法是，使用一个代表路径的 String 参数来隐式创建一个 `UrlResource`。对于后一种情况，会由一个 javabean 的`PropertyEditor`来决定创建哪一种`Resource`。如果路径里包含某一个通用的前缀（如 `classpath:`),PropertyEditor 会根据这个通用的前缀来创建恰当的`Resource`；反之，如果 PropertyEditor 无法识别这个前缀，会把这个路径作为一个标准的 URL 来创建一个 `UrlResource`。

### 4.3.2 ClassPathResource

可以从类路径上加载资源，其可以使用线程上下文加载器、指定加载器或指定的 class 类型中的任意一个来加载资源。

可以显式使用 `ClassPathResource`构造函数来创建一个 `ClassPathResource` ，不过通常我们可以在调用一个 api 方法时，使用一个代表路径的 `String` 参数来隐式创建一个 ClassPathResource。

### 4.3.3 FileSystemResource

这是针对`java.io.File`提供的`Resource`实现。显然，我们可以使用 FileSystemResource 的`getFile()`函数获取 `File 对象`，使用`getURL()` 获取`URL 对象`。

### 4.3.4 ServletContextResource

这是为了获取`web` 根路径的`ServletContext`资源而提供的`Resource`实现。

ServletContextResource 完全支持以流和 URL 的方式访问，可只有当 web 项目是已解压的(不是以 war 等压缩包形式存在)且该 ServletContext 资源存于文件系统里，ServletContextResource 才支持以 `java.io.File`的方式访问。至于说到，我们的 web 项目是否已解压和相关的 ServletContext 资源是否会存于文件系统里，这个取决于我们所使用的 Servlet 容器。若 Servlet 容器没有解压 web 项目，我们可以直接以`JAR` 的形式的访问，或者其他可以想到的方式（如访问数据库）等。

### 4.3.5 InputStreamResource

这是针对`InputStream` 提供的 `Resource` 实现。建议，在确实没有找到其他合适的`Resource`实现时，才使用`InputSteamResource`。如果可以，尽量选择 `ByteArrayResource` 或其他基于文件的`Resource`实现来代替。

与其他 `Resource` 实现一比较，`InputStreamRsource`倒像一个已打开资源的描述符,因此，调用`isOpen()` 方法会返回`true`。除了在需要获取资源的描述符或需要从输入流多次读取时，都不要使用 `InputStreamResource` 来读取资源。

### 4.3.6 ByteArrayResource

这是针对字节数组提供的`Resource`实现。可以通过一个字节数组来创建 `ByteArrayResource`。

当需要从字节数组加载内容时，`ByteArrayResource` 是一个不错的选择，使用 `ByteArrayResource`可以不用求助于 `InputStreamResource`。

## 4.4 ResourceLoader 接口

`ResourceLoader` 接口是用来加载`Resource 对象`的，换句话说，就是当一个对象需要获取 `Resource 实例`时，可以选择实现`ResourceLoader` 接口。

```java
public interface ResourceLoader {

    Resource getResource(String location);

}
```

spring 里所有的应用上下文都是实现了 `ResourceLoader` 接口，因此，所有应用上下文都可以通过`getResource()` 方法获取 `Resource` 实例。

当你在指定应用上下文调用 `getResource()`方法时，而指定的位置路径又没有包含特定的前缀，spring 会根据当前应用上下文来决定返回哪一种类型 `Resource`。举个例子，假设下面的代码片段是通过`ClassPathXmlApplicationContext` 实例来调用的:

```java
Resource template = ctx.getResource("some/resource/path/myTemplate.txt");
```

**那 spring 会返回一个`ClassPathResource`对象**

**类似的，如果是通过一个 `FileSystemXmlApplicationContext`实例调用的，返回的是一个`FileSystemResource` 对象；** 

**如果是通过 `WebApplicationContext` 实例调用的，返回的是一个 `ServletContextResource`对象……**

下面，给出一个表格来总结一下 spring 根据各种位置路径加载资源的策略：

**Table 4.1. Resource strings**

| 前缀                                       | 样例                               | 说明                                       |
| ---------------------------------------- | -------------------------------- | ---------------------------------------- |
| classpath:                               | `classpath:com/myapp/config.xml` | 从类路径加载                                   |
| file:                                    | `file:///data/config.xml`        | 将其作为 URL 对象，从文件系统加载 [[1\]](http://spring.cndocs.tk/resources.html#ftn.d5e4672)] |
| http:                                    | `http://myserver/logo.png`       | 将其作为 URL 对象 加载                           |
| (none)                                   | `/data/config.xml`               | 取决于底层的 ApplicationContext                |
| [[1\] ](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M4/spring-framework-reference/htmlsingle/#d5e4881)另请参阅:[[Section 4.7.3, “FileSystemResource 警告”](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M4/spring-framework-reference/htmlsingle/#resources-filesystemresource-caveats) |                                  |                                          |

## 4.5 ResourceLoaderAware 接口

`ResourceLoaderAware` 是一个特殊的标记接口，用来标记提供 `ResourceLoader` 引用的对象。

```java
public interface ResourceLoaderAware {

    void setResourceLoader(ResourceLoader resourceLoader);
}
```

当将一个 `ResourceLoaderAware` 接口的实现类部署到应用上下文时(此类会作为一个 spring 管理的 bean）, 应用上下文会识别出此为一个 `ResourceLoaderAware` 对象，并将自身作为一个参数来调用`setResourceLoader()` 函数，如此，该实现类便可使用`ResourceLoader` 获取`Resource` 实例来加载你所需要的资源。（附：为什么能将应用上下文作为一个参数来调用 `setResourceLoader()` 函数呢？不要忘了，在前文有谈过，spring 的所有上下文都实现了`ResourceLoader`接口）。

除了刚才提到的实现 `ResourcesLoaderAware` 接口之外（将 `ApplicationContext` 作为一个 `ResourceLoader` 对象注入）

从 spring 2.5 开始，除了实现`ResourceLoaderAware` 接口，也可采取另外一种替代方案——依赖于 `ResourceLoader`的自动装配。"传统"的`constructor`和 `bytype`自动装配模式都支持`ResourceLoader`的装配（可参阅 [Section 3.4.5, “自动装配协作者”](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M4/spring-framework-reference/htmlsingle/#beans-factory-autowire)）——前者以构造参数的形式装配，后者以 setter 方法中参数装配。若为了获得更大的灵活性(包括属性注入的能力和多参方法)，可以考虑使用基于注解的新注入方式。使用注解 `@Autowired`标记`ResourceLoader 变量`，便可将其注入到成员属性、构造参数或方法参数中( `@Autowired` 详细的使用方法可参考[Section 3.9.2, “@Autowired”](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M4/spring-framework-reference/htmlsingle/#beans-autowired-annotation).)。

## 4.7 应用上下文和资源路径

### 4.7.1 构造应用上下文

（某一特定）应用上下文的构造器通常可以使用字符串或字符串数组所指代的(多个)资源(如 xml 文件)来构造当前上下文。

当指定的位置路径没有带前缀时，那从指定位置路径创建的`Resource` 类型(用于后续加载 bean 定义),取决于所使用应用上下文。

注意：若位置路径带有 `classpath`前缀或 `URL`前缀，会覆盖默认创建的用于加载 bean 定义的 Resource 类型，比如这种情况下的 `FileSystemXmlApplicationContext`

```java
ApplicationContext ctx =
    new FileSystemXmlApplicationContext("classpath:conf/appContext.xml");
```

，实际是从类路径下加载了 bean 的定义。可是，这个上下文仍然是 `FileSystemXmlApplicationContext`，而不是 `ClassPathXmlApplicationContext`，在后续作为`ResourceLoader` 来使用时，不带前缀的路径仍然会从文件系统中加载。

### 4.7.2 使用通配符构造应用上下文

从前文可知，应用上下文构造器的中的资源路径可以是单一的路径（即一对一地映射到目标资源）；另外资源路径也可以使用高效的通配符——可包含 `classpath*:`前缀 或 ant 风格的正则表达式（使用 spring 的 `PathMatcher` 来匹配）。



#### classpath*: 的可移植性

当构造基于 xml 文件的应用上下文时，位置路径可以使用`classpath*：`前缀：

```java
ApplicationContext ctx =
    new ClassPathXmlApplicationContext("classpath*:conf/appContext.xml");

```

`classpath*：`的使用表示类路径下所有匹配文件名称的资源都会被获取(本质上就是调用了`ClassLoader.getResources(…)` 方法），接着将获取到的资源组装成最终的应用上下文。

在位置路径的其余部分，`classpath*:` 前缀可以与`PathMatcher` 结合使用，如："`classpath*:META-INF/*-beans.xml`"。这种情况的解析策略非常简单：取位置路径最靠前的无通配符片段，调用`ClassLoader.getResources()` 获取所有匹配的类层次加载器可加载的的资源，随后将`PathMacher` 的策略应用于每一个获得的资源（起过滤作用）。.