# 18.异步请求处理

### 配置异步请求处理

- Servlet容器配置

  > 对于配置`web.xml`为确保更新到版本3.0的应用程序：
  >
  > ```xml
  > <web-app xmlns="http://java.sun.com/xml/ns/javaee"
  >     xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
  >             http://java.sun.com/xml/ns/javaee
  >             http://java.sun.com/xml/ns/javaee/web-app_3_0.xsd"
  >     version="3.0">
  >
  >     ...
  >
  > </web-app>
  > ```
  >
  > **必须在`DispatcherServlet`上通过`web.xml`中的`<async-supported>true</async-supported>`子元素启用异步支持。 **
  >
  > **另外，任何参与异步请求处理的`Filter`都必须配置为支持ASYNC分派器类型。 为Spring Framework提供的所有过滤器启用ASYNC分派器类型应该是安全的，因为它们通常会扩展`OncePerRequestFilter`，并且运行时检查过滤器是否需要参与异步调度。**

  以下是一些web.xml配置示例：

  ```xml
  <web-app xmlns="http://java.sun.com/xml/ns/javaee"
      xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
      xsi:schemaLocation="
              http://java.sun.com/xml/ns/javaee
              http://java.sun.com/xml/ns/javaee/web-app_3_0.xsd"
      version="3.0">

      <filter>
          <filter-name>Spring OpenEntityManagerInViewFilter</filter-name>
          <filter-class>org.springframework.~.OpenEntityManagerInViewFilter</filter-class>
          <async-supported>true</async-supported>
      </filter>

      <filter-mapping>
          <filter-name>Spring OpenEntityManagerInViewFilter</filter-name>
          <url-pattern>/*</url-pattern>
          <dispatcher>REQUEST</dispatcher>
          <dispatcher>ASYNC</dispatcher>
      </filter-mapping>

  </web-app>
  ```

  如果通过`WebApplicationInitializer`使用Servlet 3，基于Java的配置，则还需要像`web.xml`一样设置“asyncSupported”标志以及ASYNC分派器类型。 为了简化所有这些配置，可以考虑扩展`AbstractDispatcherServletInitializer`，或者更好的`AbstractAnnotationConfigDispatcherServletInitializer`，它可以自动设置这些选项，并且可以很容易地注册`Filter`实例。

#### Spring MVC 配置

MVC Java配置和MVC命名空间提供了用于配置异步请求处理的选项。`WebMvcConfigurer`具有`configureAsyncSupport`方法，而`<mvc:annotation-driven>`具有`<async-support>`子元素。

这些允许你配置默认的超时值用于异步请求，如果没有设置则取决于底层的Servlet容器（例如Tomcat上的10秒）。 你也可以配置一个`AsyncTaskExecutor`来执行从控制器方法返回的`Callable`实例。 强烈建议配置此属性，因为默认情况下，Spring MVC使用`SimpleAsyncTaskExecutor`。 MVC Java配置和MVC命名空间还允许您注册`CallableProcessingInterceptor`和`DeferredResultProcessingInterceptor`实例。

如果您需要覆盖特定`DeferredResult`的默认超时值，可以使用适当的类构造函数来完成。 同样，对于`Callable`，可以将其包装在`WebAsyncTask`中，并使用适当的类构造函数来自定义超时值。 `WebAsyncTask`的类构造函数也允许提供一个`AsyncTaskExecutor`。

#### 18.3.4异步请求处理

Spring MVC 3.2介绍了基于Servlet 3的异步请求处理。与往常一样，一个控制器方法现在可以返回一个`java.util.concurrent.Callable`并从Spring MVC管理的线程生成返回值，而不是返回一个 值。同时，主要的Servlet容器线程被退出并被释放并允许处理其他请求。Spring MVC`Callable`在一个单独的线程中调用一个单独的线程`TaskExecutor`，当`Callable`返回时，请求被分派回到Servlet容器，以使用返回的值来恢复处理`Callable`。这是一个这样一个控制器方法的例子：

```java
@PostMapping
public Callable<String> processUpload(final MultipartFile file) {

    return new Callable<String>() {
        public String call() throws Exception {
            // ...
            return "someView";
        }
    };
另一个选项是控制器方法返回一个实例DeferredResult。在这种情况下，返回值也将从任何线程生成，即不由Spring MVC管理的线程。例如，可以响应于诸如JMS消息，计划任务等的一些外部事件而产生结果。这是这样一个控制器方法的例子：

    @RequestMapping("/quotes")
    @ResponseBody
    public DeferredResult<String> quotes() {
        DeferredResult<String> deferredResult = new DeferredResult<String>();
        // Save the deferredResult somewhere..
        return deferredResult;
    }
    
    // In some other thread...
    deferredResult.setResult(data);


```

没有任何Servlet 3.0异步请求处理功能的知识可能难以理解。这肯定有助于阅读。以下是有关基本机制的几个基本事实：

- 通过调用request.startAsync()，可以将ServletRequest置于异步模式。 这样做的主要效果是，Servlet以及任何过滤器都可以退出，但响应将保持打开状态，以便稍后完成处理。
- 可以用于进一步控制异步处理的request.startAsync()返回 调用AsyncContext。例如，它提供的方法dispatch类似于Servlet API中的转发，但它允许应用程序在Servlet容器线程上恢复请求处理。
- 在ServletRequest提供对当前DispatcherType可用于处理所述初始请求，一个异步调度，正向，以及其他的调度类型之间进行区分。

考虑到上述情况，以下是使用Callable进行异步请求处理的事件序列：

- 控制器返回一个Callable。
- Spring MVC开始异步处理，并将Callable提交给TaskExecutor，以便在单独的线程中进行处理。
- DispatcherServlet和所有Filter都退出Servlet容器线程，但响应保持打开状态。
- Callable生成一个结果，Spring MVC将请求发送回Servlet容器以恢复处理。
- DispatcherServlet被再次调用，处理从Callable异步产生的结果中恢复。

DeferredResult的序列非常相似，除非由应用程序生成任何线程的异步结果：

- 控制器返回一个DeferredResult并将其保存在某些内存中的队列或列表中，可以访问它。
- Spring MVC启动异步处理。
- DispatcherServlet和所有配置的Filter都退出请求处理线程，但响应保持打开状态。
- 应用程序从某个线程设置DeferredResult，Spring MVC将请求分派回Servlet容器。
- DispatcherServlet再次被调用，并且处理以异步产生的结果继续。

有关异步请求处理的动机的进一步背景，何时或为什么使用它，请阅读此博客文章系列。

}

#### HTTP流与服务器发送的事件

SseEmitter是ResponseBodyEmitter的一个子类，为[服务器发送事件](https://www.w3.org/TR/eventsource/)提供支持。 服务器发送的事件是相同的“HTTP流式传输”技术的另一种变体，除了从服务器推送的事件根据W3C服务器发送的事件规范格式化。

服务器发送的事件可用于其预期的目的，即将事件从服务器推送到客户端。 在Spring MVC中很容易，只需要返回一个`SseEmitter`类型的值。

请注意，Internet Explorer不支持服务器发送事件，而对于更高级的Web应用程序消息传递场景（如在线游戏，协作，财务应用程序等），最好考虑Spring的WebSocket支持，其中包括SockJS风格的WebSocket仿真回落到非常广泛的浏览器（包括Internet Explorer）以及更高级别的消息传递模式，用于通过更多以消息为中心的体系结构中的发布订阅模型与客户端进行交互。有关进一步的背景，请参阅[以下博文](http://blog.pivotal.io/pivotal/products/websocket-architecture-in-spring-4-0)。

#### HTTP直接流向OutputStream

`ResponseBodyEmitter`允许通过`HttpMessageConverter`将对象写入响应来发送事件。 这可能是最常见的情况，例如编写JSON数据时。 但是有时候绕过消息转换并直接写入响应`OutputStream`（例如文件下载）是有用的。 这可以通过`StreamingResponseBody`返回值类型来完成。

这是一个例子：

```java
@RequestMapping("/download")
public StreamingResponseBody handle() {
    return new StreamingResponseBody() {
        @Override
        public void writeTo(OutputStream outputStream) throws IOException {
            // write...
        }
    };
}
```

请注意，`StreamingResponseBody`也可以用作`ResponseEntity`中的主体，以便自定义响应的状态和标题。

### 18.3.5 测试控制器

该`spring-test`模块提供一流的支持，用于测试带注解的控制器。参见[第11.6节“Spring MVC测试框架”](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M5/spring-framework-reference/html/integration-testing.html#spring-mvc-test-framework)。

## 18.4处理程序映射

在以前的Spring版本中，用户需要在Web应用程序上下文中定义一个或多个`HandlerMapping` bean，以将传入的Web请求映射到适当的处理程序。 随着注解控制器的引入，您通常不需要这样做，因为`RequestMappingHandlerMapping`自动在所有`@Controller` bean上查找`@RequestMapping`注解。 但请记住，从`AbstractHandlerMapping`扩展的所有`HandlerMapping`类都具有以下可用于自定义其行为的属性：

- `interceptors`使用的拦截器列表。`HandlerInterceptor`在[Section18.4.1, “Intercepting requests with a HandlerInterceptor”](https://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M5/spring-framework-reference/html/mvc.html#mvc-handlermapping-interceptor)中讨论。
- `defaultHandler`当此处理程序映射不会导致匹配处理程序时使用的缺省处理程序。
- order基于order属性的值（请参阅`org.springframework.core.Ordered`接口），Spring对上下文中可用的所有处理程序映射进行排序，并应用第一个匹配的处理程序。
- `alwaysUseFullPath`如果为`true`，则Spring将使用当前Servlet上下文中的完整路径来查找合适的处理程序。 如果为`false`（默认），则使用当前Servlet映射中的路径。 例如，如果使用`/testing/*`映射Servlet，并且`alwaysUseFullPath`属性设置为`true`，则使用`/testing/viewPage.html`，而如果该属性设置为`false`，则使用`/viewPage.html`。
- 从Spring 2.5开始，`urlDecode`默认为`true`。 如果您想比较编码路径，请将此标志设置为`false`。 但是，`HttpServletRequest`总是以解码形式公开Servlet路径。 请注意，与编码路径相比，Servlet路径不匹配。

以下示例显示如何配置拦截器：

```xml

<mvc:interceptors>
        <!--对所有的请求记性拦截-->
        <!--<beans:bean class="com.sunp.common.interceptor.Myinterceptor"/>-->
        <!--对特定的请求进行拦截-->
        <mvc:interceptor>
            <mapping path="/kfc/brands/brand1/*"/>
            <beans:bean class="com.sunp.common.interceptor.Myinterceptor"/>
        </mvc:interceptor>
</mvc:interceptors>

<mvc:interceptors>
        <mvc:interceptor>
            <mvc:mapping path="/**"/>
            <bean class="SyslogInterceptor" />
        </mvc:interceptor>
        
        <mvc:interceptor>
            <mvc:mapping path="/**"/>
            <bean class=" SyslogInterceptor2" />
        </mvc:interceptor>
  
      <mvc:interceptor>
            <mvc:mapping path="/**"/>
            <bean class="com.bshf.recipe.demo.syslog.SyslogInterceptor3" />
        </mvc:interceptor>
</mvc:interceptors>
```

`<mvc:mapping path="/**"/>`需要拦截的路径，这里匹配所有。这里的配置顺序将是拦截器执行顺序。

输出结果：

```
==========================================1================================================
==========================================2================================================
==========================================3================================================
==========================================post3================================================
==========================================post2================================================
==========================================post1================================================
==========================================after3================================================
==========================================after2================================================
==========================================after1================================================

```

**post和after是倒序的！！！！**

**post和after是倒序的！！！！**

**中断流程Demo**
将SyslogInterceptor3的preHandle方法返回false。其他不变，再看输出结果

```
==========================================1================================================
==========================================2================================================
==========================================3================================================
==========================================after2================================================
==========================================after1================================================

```

**发现没有了post，post方法一个都没有输出。不仅如此，你的主程序代码（xxx.controller的一个接口）都不会被执行，所以只要遇到return false，则直接进行after清理工作，post和自己主程序代码都将被略过。**